Christopher J. O’Brien 

cjobrien@udel.edu, (518) 487-9416 

150 Academy Street, Newark, DE 19716 

Summary of Qualifications 

  Ph.D.-level education in Chemical Engineering with experimental and theoretical experience 
 

Large range of technical skills spanning molecular biology and protein expression to purification and biophysical 
characterization 
Leadership experience involving numerous student leadership roles as well as teaching and mentoring 

 

 
Education 
Ph.D. Chemical Engineering 
 

 

 

 

 

 

 

 
 

 
 

    Expected Spring 2017 
 
 GPA: 3.46/4.00 

Research advisors: Dr. Christopher J. Roberts and Dr. Anne S. Robinson 
University of Delaware, Newark, DE 
Dissertation topic: Modulating Protein Aggregation with Rationally Designed Point Mutations 

 
          May 2010 
 GPA: 3.87/4.00 

 
 

 

 

Minor in Biochemistry, Magna Cum Laude 
Rensselaer Polytechnic Institute, Troy, NY 

 

B.S. Chemical Engineering 
 
 
 
Research and Professional Experience 
BRD Graduate Intern at Eli Lilly 
 

AllSourcePPS, Indianapolis, IN 

 

 

 
 

 

 
 

 

 
 

 

 
 

 

 
 

 

         July 2016 – Present 

  Characterized protein-protein interactions, conformational stability, and aggregation rates 

Graduate Research Assistant 

 

 

 

 

 

 

 

 

  January 2011 - Present 

University of Delaware, Newark, DE 

  Applied molecular modeling tools to predict single amino acid substitutions expected to alter protein-

protein interactions and protein aggregation rates  

  Prepared mutant protein genes for expression using site-directed mutagenesis and molecular cloning 

techniques 

  Expressed protein variants in E. coli and S. cerevisiae and purified proteins using tangential flow 

filtration, affinity chromatography and size exclusion chromatography 

  Characterized protein conformational stability, protein-protein interactions, protein aggregation 

kinetics, and protein activity 

Late Stage Cell Culture Intern 
 

Genentech, South San Francisco, CA 

 

 

 

 

 

 

 

 

    May 2009 – July 2009 

  Evaluated and quantitatively compared methods to monitor cell growth in CHO cell culture 
  Developed expertise in sterile laboratory techniques and cell culture cultivation 

Undergraduate Research Assistant 
 
 

Rensselaer Polytechnic Institute, Troy, NY  
Research advisor: Dr. Pankaj Karande 

 

 

 

 

 

 

             August 2008 – May 2009 

  Evaluated solution conditions for high-throughput peptide screening using chemilumunescence  

 
Selected Technical Skills 
Molecular Biology and Cell Culture 
  DNA cloning and subcloning 
  PCR and site-directed mutagenesis 

  Bacterial, yeast, and CHO culture 
  SDS-PAGE and western blotting

